Bom, galera, enquanto ele está fazendo aqui, eu vou contar para vocês sobre segurança, tá?
Então, presta muita atenção aqui.
Os maiores problemas, a primeira coisa que vocês têm que saber em relação à segurança, tá?
Isso eu aprendi com o Rafael.
É que...
O seu nível de segurança está ligado ao seu nível de liberdade.
Quanto mais seguro...
Você deixa um cofre?
Ele fica seguro tanto para quem está do lado de dentro, quanto para quem está do lado de fora.
Então, se você protege ele demais também, pode ser ruim.
Pode ser muito...
Moroso.
É igual quando você vai criar uma conta em rede social.
Aí não tem autenticação de dois fatores?
A maioria não ativa.
Eu recomendo que você ative.
Eu já vou explicar por quê.
Mas fica mais chato, né?
Você tem que logar, colocar senha,
depois pegar o código de autenticação,
colar lá, ficou mais chato.
Mas ficou mais seguro.
Acontece que, à medida que a tecnologia evolui, ela começa a ficar muito boa.
para poder quebrar.
senhas e travas. Por isso que a primeira dica que eu quero dar pra vocês
é a dica de criar um vaunt de senhas.
Isso aqui é pra vida, é pra vocês pessoalmente. Escutem esse meu conselho
porque as coisas vão ficar cada vez mais sérias em relação à segurança e eu vou mostrar
pra vocês o porquê.
Você usa a mesma senha para tudo?
tá aqui seu primeiro grande erro.
Já troca.
Cada serviço tem que ter uma senha.
E a sua senha tem que ser XY3, sei lá o quê, sei lá o quê.
Tem que ser senha difícil,
que você vai guardar na sua vault.
Tem que ser assim com tudo.
Só com as coisas que realmente são importantes.
Vamos supor que eu criei minha conta em um sistema,
um joguinho ou alguma coisa boba ali.
Eu boto uma senha fraca, porque vocês têm que sempre pensar
o que eu vou perder aqui dentro.
O que eu estou protegendo?
Pensa comigo, faz sentido você gastar 10 milhões de reais, imagine aí.
Só para vocês, eu vou exagerar aqui.
Para proteger uma coisa de 1 milhão de reais, faz sentido?
Eu vou gastar 10 milhões para proteger algo de 1 milhão.
Faz sentido?
Não, né? Não faz muito sentido.
Porque eu vou gastar mais para proteger do que se alguém me roubar ali e eu perder só um milhão.
O que significa, então?
A mesma coisa é aqui.
O que eu posso perder? O que eu estou protegendo?
Não precisa ficar na neura também, porque quando a gente fala de segurança,
vocês vão ver que segurança é uma casa de portas infinitas.
É isso que vocês têm que pensar.
Então, imagina que você está em uma casa com portas infinitas.
Tem muitas portas.
E essas portas levam para outros cômodos com mais portas.
Então imagina uma casa de portas infinitas aí.
Imagina.
Muitas portas e muitas portas.
Tá? Então tá isso.
A casa de portas infinitas.
O que significa isso?
Cada vez mais.
Você fecha uma porta, mas tem outras que você não fechou.
Muitas outras.
Se o cara é hacker mesmo, o cara for bom,
é muita porta que você tem que fechar para esse cara não conseguir entrar na sua casa.
Não é pouco? É muita, muita porta.
É igual, por exemplo, você tem sua casa aí, aí você coloca a câmera de segurança.
Beleza, isso é um nível de segurança da sua casa.
Colocou alarme, beleza, é outro nível de segurança.
Colocou um guarda para vigiar a sua casa, é outro nível de segurança.
Colocou um guarda para vigiar a sua casa com um fuzil, é outro nível de segurança.
Está entendendo?
Depende do que tem ali dentro.
Quanto mais protegido, mais valioso é o que tem dentro.
Concorda?
Então, leve isso em consideração.
Que desenho bonito, Juan, ele é um artista.
E no mouse.
Tudo fora de proporção aqui, quebrado.
Mas enfim, só para vocês terem uma ideia de segurança.
A mesma coisa é digitalmente.
Vocês vão trabalhar aqui.
Fecha uma porta, fecha outra, fecha outra.
Quanto mais vocês vão protegendo...
Tem que ter algo de valor ali dentro.
Então, vocês têm que fazer esse julgamento.
Mas, peguem então, senha de banco,
coloque uma senha segura.
Senha de rede social,
E vai salvando essas senhas em uma VAUNT.
Vou recomendar aqui para vocês,
tem várias VAUNTS.
Vocês podem digitar assim no Google,
VAUNT é cofre, tá?
Cofre de senha.
Então, você digita aqui, ó,
Password VAUNT.
Vocês vão encontrar vários aqui.
Tem aqui, ó, One Password,
Proton.
Aqui tem Top 10.
E aí vão aparecer vários aqui.
Ó, Bitwarden.
tem vários aqui diferentes, qual que a gente usa
aqui na Overlens, tá até roxinho
Zorro Vault, Zorro é um sistema
indiano
é o Google da Índia, a Zorro
E nem é brincadeira não, tá?
Zorro é o Google da Índia.
E a gente usa algumas soluções da Zorro,
e aqui a gente usa o Zorro Vault.
Mas você pode baixar,
você conecta ele no seu telefone também,
tem vários, tem o do Google,
enfim, você salva suas senhas aí.
Beleza? Isso, tipo o Google Passwords.
Exatamente.
E aí, você guarda suas senhas lá.
Sua senha mestre,
que é a senha que abre esse cofre de senhas,
você não deixa ela no seu computador ali.
Ah, vou deixar um TXT aqui na minha área de trabalho.
Se alguém hackear, a pessoa tem a chave
que abre todas as portas.
Que é a chave que dá acesso a todas as chaves.
Vocês estão entendendo?
Então, é um risco.
Essa senha, geralmente, ela fica fora.
Ah, vou anotar num caderninho.
Tem um risco também, alguém pode ler seu caderno.
Mas pelo menos é alguém no mundo real, não no mundo digital.
Ou então você pode fazer uma senha que é difícil, mas você sempre lembra.
Que fica só na sua cabeça.
Aí você tem que guardar uma senha, ela é difícil, mas você tem que guardar ela.
E todas as outras ficam na Vault.
Precisou, você abre a Vault, copia a senha e cola na hora de logar.
Pronto.
Zorro é gratuito.
Esse é o primeiro conselho que eu tenho para vocês.
Simples, né? Mas importante.
Eu já vou mostrar o que está acontecendo no mundo.
E tem duas coisas que vocês precisam se preocupar
quando a gente fala de segurança.
E há...
Computação quântica.
São as duas coisas que vocês precisam se preocupar.
Estão aqui na fronteira da tecnologia, as duas.
E se novas inovações forem chegando,
isso aqui significa uma grande mudança
na forma como a gente trata dados e cuida de segurança.
Eu vou mostrar isso aqui na prática,
inclusive um anúncio que a Anthropic fez,
do Claude Mythos,
e criou um projeto chamado Glasswing,
asas de vidro,
que ela se conectou com grandes empresas do mundo todo
para poder criar...
protocolos e sistemas
mais seguros. Porque a nova
IADA Antropic que eles não lançaram,
que é o Cloud Mythos,
conseguiu encontrar falhas e erros gravíssimos
que às vezes não eram encontrados há mais de
20 anos por seres humanos. Erros
que a gente chama de Zero Day. É um erro que
ninguém havia
descoberto esse erro antes. O dia
zero foi quando
o Cloud Mythos identificou
ele.
Então, olha só.
Esse primeiro passo.
Só que a gente pode ir além, porque agora
vocês estão entrando
num terreno
mais aberto.
Vocês estão saindo aqui da piscininha aqui, ó.
Tô aqui na minha piscininha aqui dentro de casa e vocês estão entrando no oceano.
Tem a parte boa e a parte ruim disso.
Vocês estão em liberdade.
Tá aqui, ó, tô aqui com o meu barquinho bonitinho.
Nossa, esse barquinho ficou grande.
Tô aqui com o meu barquinho bonitinho.
navegando aqui, só que eu estou no oceano, eu não estou mais na piscininha.
A piscininha é segura, o oceano é cheio de perigos,
só que o oceano te dá a liberdade.
Quando eu falo que você pode fazer qualquer coisa com o Cloud aqui no Antigravity,
é que você pode qualquer coisa que um computador é conectado,
você pode usar o Cloud para te ajudar nisso.
Qualquer coisa.
Mas isso significa também que você está à solta.
Você não está mais ali nos limites.
Então você não tem o que a gente chama de guardrails.
Ainda tem os guardrails do anti-gravity, guardrails da antropic, mas ainda assim é menos.
Que são as travas de segurança.
Você não tem aqui a rodinha da bicicleta.
Você está navegando em alto mar.
Isso significa que as suas atitudes podem te colocar em risco ou não.
Por exemplo, se você pega o arquivo Envy e sobe ele para o GitHub,
Já era, você tem que recomeçar o projeto.
Pelo menos, você tem que recomeçar o repositório no GitHub.
Porque ele versionou isso aqui.
Ah, mas eu já tirei de lá.
Não importa, você fez commit disso.
Está lá, está versionado lá no commit.
O momento que o Envy foi disponibilizado.
Aí aqui estão lá, suas chaves API, estão lá suas senhas.
Vacilo.
Qual que é o melhor jeito de trabalhar variável de ambiente?
Melhor jeito de trabalhar com variável de ambiente
é trabalhar com sistemas como o InPhysical.
Não vai dar para eu ensinar vocês InPhysical agora,
quem entrou na vanguarda já tem aula lá de InPhysical,
que vocês vão poder assistir quando vocês quiserem,
mas basicamente, quando você cria uma conta na InPhysical,
você conecta a InPhysical na CLI,
vocês podem pedir a IA para explicar para vocês também,
e ela explica, tá?
Honey Tokens.
Interessante. Gostei da imagem, inclusive.
Vou até tirar um print aqui que eu gostei.
Olha só, eu tenho dois projetos aqui
no meu Inphysical. Quando você
cria um novo projeto aqui, vamos lá, vamos supor
que eu estivesse criando o projeto do Brand System.
E aí ele aqui é para gerenciar segredos.
Você vai subir todas as suas chaves de API aqui.
Então você clica aqui, olha, adicionar segredo,
e você vai colar a chave aqui.
Nome da chave e o valor da chave.
Então você vai colocar aqui, por exemplo,
OpenAI, API.
Esse é o nome da chave. E aqui você vai colocar o valor.
É como se fosse isso aqui, lembra que tem aqui
o env local? Aí eu tenho aqui
super base service
holy key. Eu vou copiar isso aqui,
vou colar, que tem que ser do mesmo jeito.
E vou pegar aqui o valor
e vou colar em valor.
E vou salvar essa chave aqui.
Pronto, ela está salva.
Vou fazer isso com todas as minhas chaves.
E depois eu conecto em physical
no meu projeto.
Vantagem de fazer isso.
você protege suas variáveis de ambiente.
Dois, se você mudar de um dispositivo
para o outro, você não precisa
reconectar as chaves de ambientes tudo de novo.
É só você fazer login
no fazer o terminal
logar no seu InPhysical. Ele puxa
as variáveis de lá. O seu projeto puxa
as variáveis de lá. Entendeu?
Então, esse aqui é um processo seguro.
E aí eu já mostrei um pouquinho aqui como vocês podem fazer com a Zenviva.
Que já ajuda vocês.
Só que vocês têm que tomar cuidado em dobro.
Porque se esse projeto, se o arquivo tiver sido criado aqui,
e ele tiver sido exposto a IA, pode acontecer de vazar mesmo assim.
Então, existem processos que você pode utilizar
para poder fazer varredura de falhas de segurança.
Inclusive, vocês podem começar desse jeito aqui, olha.
Como fazer varredura de falhas de segurança
no meu repositório usando o Cloud.
Tem skills que fazem isso para vocês
e tem programas que fazem isso por vocês também.
Aqui ele tem, olha, use o comando Security Review.
Então, o Cloud já vem com esse comando,
você pode rodar ele, é um primeiro passo
bom, fazer uma varredura no projeto
além disso também
você pode utilizar aqui, olha
GitHub Actions
pra automatizar esse processo, sempre que você vai
trabalhando ali com versionamentos
mais do que isso também, tem outros
tem o, eu não lembro se é
Truff ou se é Trust
Hog
Ou truffle, né?
Truffle, truffle, acho.
Truffle.
Truffle, truff, como é que escreve truffle?
Truffle Hog.
Aí, Truffle Security.
Então, tem esse repositório aqui, Truffle Hog,
que você também consegue rodar aqui no projeto,
para ele escanear, só que esse é mais chatinho de fazer.
Mas ele escaneia tudo, inclusive os commits,
para ver se tem problemas lá.
Não vou passar isso aqui agora.
Não tem nem como.
Nem se a gente sonhasse, a gente acabaria isso aqui hoje.
Então, é outro ponto importante para vocês.
O Rafael mandou o link aí já para vocês.
Truffle Security.
Truffle Hog.
Então, esse é um outro cuidado que vocês precisam ter.
Mais do que isso também, não conte vantagens porque você faz vibe coding.
Porque é como se você fosse uma gazelinha na savana.
Aí você tá lá na Salvana, todo saltitante, fofinho lá, ó.
eu sou vibecoder, eu tô feliz
aqui, e aí os hackers
leões ali, ó
eles tão de olho
prontos pra poder
pegar as gazelinhas indefesas
que ficam contando vantagem.
Inclusive isso aconteceu.
Teve um cara que falou assim,
mais ou menos assim,
acabou pros devs, terminei
meu projeto todo aqui e nem sou
desenvolvedor. E contou
vantagem lá. Os devs se juntaram
no post desse cara. Alguém tem
esse link aí? Esse link é bom pra caramba.
Esse link é bom. Os devs
se juntaram no post do cara.
Um dos primeiros comentários
lá o cara já fala, acabei de ver
que você vazou sua envy, tem acesso
aqui a todas as suas variáveis e tal
aí começou a galera a trazer um monte de erro, um monte
de falha ali, infinito
em cima do cara, né
deixar o cara quietinho, falar, fala que não precisa
de dev mais aí, toma aí seu remédio
Então tem que tomar cuidado.
Tem que tomar cuidado também.
À medida que o projeto cresce mais,
vocês vão precisar tomar cuidado também com...
A lei.
Lei, galera. Lei geral de propriedade de dados.
Você está todo feliz ali, pegando e-mail de cliente, senha de cliente, CPF.
Ah, já que eu estou pegando os dados, eu vou pegar tudo.
Não, pega tudo. Eu quero endereço, eu quero cartão de crédito.
Não, cartão de crédito as pessoas têm mais medo, né?
Mas pega lá e-mail, senha, CPF. Vai pegando tudo aqui do cliente.
O que acontece?
Seu projeto vaza.
Hum, projeto vazou.
Quando o projeto vazou, vazou os dados do seu cliente.
Quem é responsável por isso? Você.
Ah, mas é só se o projeto vazar, né?
Não.
Imagina que você tem um concorrente...
E o seu concorrente...
vai competir com você de maneira maliciosa.
E ele te denuncia.
E a denúncia dele fala, esse projeto não está conforme a Lei Geral de Propriedade de Dados.
Aí tu recebe multa.
Multa.
Recebe a multa.
que pode chegar em valores bem altos, inclusive.
Porque você não seguiu a Lei Geral de Propriedade de Dados.
Dica para vocês aqui.
Primeiro, lei da parcimônia.
Você só pega o que você precisa naquele momento.
Não precisa de outros dados? Não pega.
Precisa de CPF agora? Não precisa agora.
Então não pega agora.
Precisa de endereço agora? Não precisa agora.
Precisa de telefone agora? Não precisa agora.
Então não pega agora.
Gerencia os acessos e o que você precisa em cada momento.
Quanto mais dados você tem que gerenciar,
mais sensível é se vazarem esses dados
e você perder o que está fazendo.
Beleza?
Eu falei propriedade intelectual?
Se eu falei, eu queria falar propriedade de dados, tá?
Não tem nada a ver uma coisa com a outra.
Não sei, eu vi no comentário aí, eu falei, né?
Será que eu falei? Às vezes é o cérebro bugando aqui.
Mas, então, tem que tomar cuidado com a lei geral de propriedade de dados.
com os dados que vocês pegam dos clientes.
Para fechar, mais uma dica para vocês de segurança.
Isso tudo aqui dá para aprofundar, tá galera?
Mas a gente não vai fazer isso aqui agora.
Eu quero que vocês pensem sobre...
Sobre terceirização.
terceirização de...
Eu vou chamar mais de seguro.
Seguro de serviço.
Não é exatamente esse o termo,
mas eu quero que vocês pensem assim.
Você pode delegar a responsabilidade.
dos dados e de processos para outras empresas.
Então vamos supor que você criou sua empresa aqui,
seu sistema,
e aí você quer adicionar um meio de pagamento.
Coloca a Stripe.
Todos os dados do cliente vão ser geridos dentro da Stripe.
Se acontecer algum vazamento, algum erro na Stripe,
quem é responsável por esse vazamento é a Stripe.
Vai trabalhar com o Supabase.
Se o vazamento que aconteceu no Supabase
for culpa do Supabase,
a responsabilidade é dele.
Agora, se o vazamento foi culpa sua,
a responsabilidade é sua.
Tem que levar isso em consideração.
Então, você pode também buscar esses seguros.
Então, eu não quero cuidar desses dados dos clientes.
Eu vou deixar essa responsabilidade com outra empresa.
E aí, eu só conecto aqui.
Então, isso é uma outra prática comum, principalmente com meios de pagamento, cartão de crédito,
geralmente existem camadas de abstração nisso aqui.
Beleza?
Então, pessoal, tem que tomar cuidado.
É muito bom, é divertido.
Pensem que é um martelo, tá?
Eu trouxe aqui, ó, para criar uma memória visual para vocês.
Um martelo pode ser utilizado para construir.
Ou...
Para matar.
É uma ferramenta.
É poderosa.
Imagina uma faca.
Pode ser usada para cortar ou para matar, para machucar.
Um carro para se locomover, mas também pode ser usado como arma.
A Iá também é uma ferramenta.
Pode ser usada para o bem ou para o mal.
E aí, para poder trazer aqui o último ponto para você, do nada, né Lucas?
Do nada.
É porque, na verdade, esse martelo já está aqui na minha mesa tem um tempão.
Porque eu estava colocando aquele quadro ali atrás.
E aí ficou aqui.
Aí eu pegando de referência para vocês.
Do nada o bicho pega o martelo e fala que vai matar, né?
Já faz o meme aí, ó.
hahaha
Então, o ponto é que agora eu quero mostrar para vocês a base disso,
para vocês realmente ficarem atentos.
A Anthropic lançou, há algumas semanas atrás, o Project Glasswing.
Então, vamos pesquisar aqui, Project Glasswing.
Opa, é com G.
E eu vou entrar aqui no link.
Vou entrar no link aqui.
e vou mandar o link para vocês.
Será que ele terminou aqui o nosso projeto?
Parece que sim, hein?
Depois a gente vai ver, mas vamos só fechar o raciocínio.
Toma aqui o link para vocês,
guardem esse link aí para vocês acessarem,
eu vou até travar o chat um pouquinho.
Guardem esse link aqui,
e vocês vão guardar esse aqui também, ó,
AI 2027.
Leia isso aqui num dia que vocês estiverem de boa, pra ansiedade não atacar, tá?
Tô falando sério.
Esse aqui é diferenciado.
Isso aqui é uma pesquisa que mostra, é especulativo, totalmente especulativo,
mas baseado em dados e em extrapolação de dados.
Então mostra o quanto que a IA vai evoluir, principalmente aqui em hacking,
armas biológicas, código, robótica, política e pesquisa.
Então mostra aqui.
E aí tem a tese aqui que fala que até o meio do ano que vem,
a IA vai alcançar aqui
até o final do ano que vem na verdade
a IA vai alcançar nível sobre
humano
exponencial, segundo esse relatório aqui, no final do ano que vem.
Vai ser exatamente assim, Juan?
Não sei, eu não prevejo futuro, a gente não tem bola de cristal.
Mas essa pesquisa rodou o mundo todo,
ela tem sim seus pontos fortes e seus pontos fracos,
mas ela é baseada em dados aqui,
em metodologia científica de forecast e previsão.
Então, guarda aí para vocês verem depois, tá?
Mas vamos ver aqui o Glasswing.
Dá só uma olhada nisso aqui.
Traduzir para vocês.
Hoje estamos anunciando o projeto GlassWing, a asa de vidro.
Uma nova iniciativa que reúne Amazon, Web Services, que é a AWS,
é uma das empresas de infraestrutura, uma das maiores do mundo de cloud,
eu acho que é a maior do mundo de cloud, acho que ela tem mais de 30%, é um monopólio.
Anthropic, Apple, Broadcom, Cisco, CrowdStrike, Google, JP Morgan, Linux Foundation,
Microsoft, NVIDIA e Palo Alto Networks.
isso aqui foi quando eles anunciaram
várias empresas entraram nessa iniciativa
aqui também, empresas gigantes, bancos
JP Morgan
um dos maiores bancos do mundo
Galera, quando empresas desse tamanho falam, não, peraí, a gente tem que trabalhar junto, senão vai dar merda.
já é para prestar atenção,
em um esforço para proteger os softwares mais críticos do mundo.
Presta atenção.
Criamos o projeto Aço de Vidro devido às capacidades que observamos
em um novo modelo de vanguarda treinado pela Anthropic,
que acreditamos ter o potencial de remodelar a cibersegurança.
O Cloud Mythos Preview é um modelo de vanguarda de propósito geral,
ainda não lançado.
Ele já foi lançado, só que ele só foi lançado para algumas empresas,
não foi lançado para o público.
Que revela um fato incontestável.
Os modelos de A atingiram um nível de capacidade de programação
que lhes permite superar quase todos os humanos,
exceto os mais habilidosos,
na detecção e exploração de vulnerabilidades de software.
Isso aqui, olha, não é o Opus, é outro modelo, é o Mythos, tá?
Olha o nome dele.
A galera até fala assim, ó, é Claude falando do Mythos e colocou aquele vilão lá do...
Como é que é o vilão do... Esqueci o nome dele.
Shen... Shen...
Elan do Kung Fu Panda
Só que tem a cena que ele tá preso com a pena.
Aí fala, Anthropic falando do Claude.
A galera zoando, né?
Falando, ah, não deve ser tudo isso.
Mas é.
O Cloud Mythos Preview já encontrou milhares de vulnerabilidades de alta gravidade,
incluindo algumas em todos os principais sistemas operacionais e navegadores da web.
Tem um detalhe aqui, porque ele foi colocado no ambiente certo,
não foi jogado de qualquer jeito, foi bem instruído.
Tem uma série de questões aqui que eu não vou entrar a fundo agora,
mas ainda assim não tira relevância disso aqui.
Dado o ritmo acelerado de progresso da IA, não demorará muito para que tais capacidades se proliferem,
potencialmente além do alcance de agentes comprometidos com sua implementação segura.
As consequências para as economias, a segurança pública e a segurança nacional podem ser graves.
Deixa eu beber sua mágoa aqui.
O projeto Glasswing é uma tentativa urgente de colocar essas capacidades a serviço de fins defensivos.
Como parte do projeto Glasswing, os parceiros de lançamento listados acima
usarão o Mythos Preview em seus trabalhos de segurança.
A Ancropic compartilhará o que aprendemos para que todo o setor possa se beneficiar.
Também ampliamos o acesso a um grupo de mais de 40 organizações adicionais
que desenvolvem ou mantêm infraestrutura.
A Anthropic está comprometendo 100 milhões em crédito de uso para o Mythos Preview nesses esforços,
além de 4 milhões de doações diretas para organizações de segurança de código aberto.
Beleza, é o ponto de partida, nenhuma organização sozinha consegue, mas eu quero mostrar aqui o que ele já encontrou, tá?
Já vimos graves consequências de ciberataques para importantes redes corporativas, sistemas de saúde,
infraestrutura energética, centros de transporte e segurança da informação de agências governamentais em todo o mundo.
Lembra também do governo dos Estados Unidos?
Bravo, porque a Antropoc não queria que o cloud fosse usado para fins de guerra.
E foi usado mesmo assim.
No cenário global, ataques patrocinados por estados como China, Irã, Coreia e Rússia
ameaçam comprometer a infraestrutura que sustenta tanto a vida civil quanto a prontidão militar.
muitas falhas passam despercebidas por anos, porque encontrá-las e explorá-las exigia conhecimento especializado detidos apenas por alguns poucos especialistas em segurança.
Os mais recentes modelos de A de ponta, o custo, o esforço e o nível de especialização
necessários para encontrar e explorar vulnerabilidades de software diminuíram drasticamente.
Ao longo do último ano, os modelos de A se tornaram mais eficazes na leitura e no raciocínio
sobre código.
Em particular, demonstram uma capacidade impressionante de identificar vulnerabilidades e descobrir
maneiras de explorá-las.
O Claude Mythos demonstra um salto nessas habilidades cibernéticas.
As vulnerabilidades que ele identificou, em alguns casos, sobreviveram a décadas de revisão humana e milhões de testes de segurança automatizados.
E os exploits que ele desenvolve são cada vez mais sofisticados.
Olha isso aqui.
Dez anos após o primeiro desafio cibernético do DARPA, os modelos de ad ponto estão se tornando competitivos com os melhores humanos na detecção e exploração de vulnerabilidades.
Sem as salvaguardas necessárias, essas poderosas capacidades cibernéticas poderão ser usadas para explorar as inúmeras falhas existentes em softwares mais importantes do mundo.
Aí aqui vem os problemas, olha isso aqui ó.
deixa eu aqui
o Mythos descobriu uma vulnerabilidade
de 27 anos no OpenBSD
que tem a reputação de ser
um dos sistemas operacionais mais robustos
do mundo em termos de segurança
e é usado para executar firewalls e infraestruturas
críticas
A ferramenta também descobriu uma vulnerabilidade de 16 anos no FFmpeg.
Muitos de vocês devem usar FFmpeg nos projetos que vocês criam.
A gente usa aqui no Overhands.
Usado por inúmeros softwares para codificar e decodificar vídeo.
Em uma linha de código que as ferramentas de testes automatizados
haviam testado 5 milhões de vezes sem nunca detectar problema.
O modelo encontrou e conectou autonomamente diversas vulnerabilidades no kernel do Linux.
O kernel é a proteção abaixo do terminal.
A proteção do seu sistema.
Ou seja,
As IAs estão ficando muito boas, tanto para poder criar sistemas,
quanto para poder encontrar vulnerabilidades em sistemas.
Também é a mesma coisa para servidor, também é a mesma coisa para bancos de dados.
Então, o que a gente tem que prestar atenção para fechar esse raciocínio aqui agora?
Ao mesmo tempo, é isso aqui que é crítico, tá?
Pega aqui, ó.
Ao mesmo tempo.
As IAs estão.
Aumentando a capacidade delas aqui.
Capacidade das IAs.
Ao mesmo tempo que a capacidade das IAs está subindo,
tem um outro gráfico que a gente tem que cruzar com esse.
Deixa eu maior aqui.
que é o gráfico de quantidade de pessoas
que começaram a criar seus próprios sistemas.
Nós vamos colocar aqui.
Novos sistemas vulneráveis entrando no mercado.
O que isso aqui significa?
Do mal, né? Porque tem hackers do bem.
Ou seja, ao mesmo tempo que a IA está ficando mais poderosa,
tem mais pessoas lançando sistemas vulneráveis no mercado.
Porque agora, cada vez mais, a galera está usando lovable,
está usando bolts, está usando essas coisas,
criando seus próprios sistemas ali do jeito errado.
Isso aqui é um prato cheio.
Não à toa.
Uma tendência crescente é a de cyber-ataques.
Recentemente, houveram ciberataques, inclusive em grandes empresas.
Se eu não me engano, me ajuda aqui, Rafael,
eu vou liberar o chat aqui de novo, para vocês agora.
Mas a gente teve Vercel, né, recentemente.
Qual que é aquele site que a gente consegue ver...
É legal passar isso pra galera também.
Teve a Lovable também, que teve ataque.
Mas tem um site que a gente até
mandou pra vocês, eu só não tô lembrando o nome dele agora.
Tem um site que a gente consegue
ver as últimas falhas
de segurança pra gente acompanhar.
Tem que pesquisar aqui.
Site para ver falhas de...
Ver e acompanhar.
Site para ver e acompanhar falhas de segurança.
Orjetos.
globais.
Deixa eu ver aqui se...
Ah, esse aqui mesmo.
Esse aqui mesmo.
Olha, ele é NIST também. Interessante.
Esse site aqui, ele é bem feinho, mas ele comunica também atualizações, olha, atualizações recentes, 2026, de falhas de segurança.
Então vocês podem se atualizar por ele, pedir para a IAS atualizar a partir dele também.
Beleza? Vou mandar aí pra vocês.
Nist.
Deixa eu ver aqui, ele está trazendo outro CVE.
Esse aqui é outro também, que identifica vulnerabilidades,
que dá para acompanhar também.
Às vezes um programa que você usa, uma ferramenta que você usa.
Tem também como verificar se o seu e-mail foi vazado.
Só que tem que tomar cuidado, tá?
que a galera é muito safada.
Como verificar se tenho dados meus vazados em algum e-mail?
Porque o que a galera faz?
Eu crio um site que fala, eu vou identificar se o seu dado foi vazado.
Coloca o seu e-mail aqui.
Aí você coloca o seu e-mail e aí ele foi vazado.
Ali.
Na hora que você colocou.
Na hora de ver se ele foi vazado, ele foi vazado.
Entendeu?
Mas eu vou pegar esse aqui, Have I Been.
Nunca consegui ler isso aqui direito.
Mas esse site é legal, vou mandar aí para vocês também.
E aí vocês podem checar aqui, né, se o e-mail de vocês foi vazado.
Vou pegar um e-mail lixo meu aqui.
Acho que nem é isso.
Aí denunciou a idade, né?
Ó, 7.
Sem meio aqui, meio antigo meu.
Mas olha que interessante.
Abril de 2025.
Novembro de 2020
Outubro de 2020
Dezembro de 2018, olha aí, Armor Games, cara, isso aqui vazou, eu lembro desse vazamento nessa época, cara.
Nessa época aqui, quando vazou a Armor Games, eu comecei a receber um tanto de e-mail de hacker.
D20, rodando D20 aqui.
Geralmente esses de jogo aqui, pô.
500 pixels, ó, quantas vezes vazou dados meus e senha, tá, ó?
Dados comprometidos, e-mail sem.
Vocês podem colocar aí do e-mail de vocês também, mandei aí o link pra vocês.
Está com vaga na mesa aí, Ed?
Então olha quantos dados vazados nesse meu e-mail aqui.
Nem vou colocar que vai me dar um nervoso.
Obrigado.
ai galera, mas é isso aí né
dito isso, tem que ficar atento
não é só sair fazendo as coisas
não é só sair falando
ah, tô felizinho, agora eu faço o que eu quiser
uhul, vou ser feliz
tem que ficar de olho
a gente tá entrando em mais uma
era aí de muito cyber ataque
e eu gosto, eu me sinto responsável
por trazer isso pra vocês, poucas pessoas
falam disso, tá, você vai ver a galera falando
aí de vibe coding, tentando te vender um sonho
falando, fique rico agora
você vai ficar milionário, cria o seu SaaS
vai dar tudo certo, fazendo aí
20 mil por mês em uma semana
cria o seu GPT-6
né, o Cloude lá, cria o GPT-6
pra mim, sem erros
galera tá só no papinho bom
mas eu não vejo a galera falar aqui sobre segurança
e é uma coisa que, pelo menos a base
eu tenho que dar pra vocês e com
mais tempo eu quero trazer mais desse conteúdo
pra vocês também, então prestem muita
atenção nesses detalhes
é bom, é poderoso
pode mudar a vida de vocês, mas não é
brincadeira, beleza?